---
layout: post
title: "小王子"
subtitle: ""
date: 2024-05-11
author: 景诚
header-img: img/home.jpg
catalog: true
tags:
  - 读书笔记
---

# ✏️情节
+ “我”
+ 飞机事故，初遇小王子
    - 绵羊
    - B612星球概貌
    - 故事背景
    - 猴面包树
    - 四十四次日落
    - **花**
    - 不一样的花（爱慕）
        * 骄傲
        * 多疑的虚荣心
        * 难弄
        * 不痛快
        * 评判一个人应该看她做了什么，不应该听她说了什么（愧疚）
+ 倒序
    - B612号星球
        * 三座火山（两座或一座不确定，谁知道呢）::隐喻人与人之间的心结::
        * 猴面包树幼苗::创伤::
        * 花的告别（平静的柔情）
    - 第一颗行星
        * 国王
        * 骄傲、权威
        * 各种命令::符合逻辑、理性的::
        * 矛盾？逞强？妥协，
    - 第二颗行星
        * 自恋狂
        * 崇拜、赞扬
        * “可这对你有什么好处呢”
    - 第三颗行星
        * 酒鬼
        * 忘记羞愧，为喝酒羞愧？
        * 循环，自己困自己
    - 第四颗星星
        * 商人（蘑菇）
        * 正事，算账
        * 占有星星
        * 不属于任何人便属于我？
        * 拥有？好处？
    - 第五颗行星
        * 点灯人
        * 规定、变化
        * 既忠诚又懒散
    - 第六颗行星
        * 老先生
        * 地理学家，探险家
        * 严谨
        * 亲自去看看？
        * 永恒，转瞬即逝
    - 地球
        * 很大
        * 大人，热衷算计
        * 高山，回声
        * 玫瑰花园，普通的花
        * **狐狸**
            + 驯养，建立关系，彼此需要
            + 朋友，耐心，靠近，仪式
            + “因为她是我的玫瑰”
            + 只有用心，才能看清。本质的东西肉眼是看不清的
        * 调度员，“只有孩子知道自己在找什么”，大人躁动不安、兜兜转转，不知所寻
        * 商人，节约时间，忽略
+ 沙漠，井，看不见的，心看见的
+ 告别之际
+ 满天繁星是我送你的礼物，只有你可以看见会笑的星星

# 📃语录
> “我当时什么也不懂！要评判一个人，不应该听她说了什么，而应该看她做了什么。她给了我香气，把我整个人都照亮了。我真不该逃跑！我本该猜到她那拙劣的小花招儿背后的一片柔情。花儿总是如此表里不一！可惜我当时太年轻了，还不懂如何去爱她。”
>

> “你们一点儿都不像我的玫瑰，你们还什么都不是，”他对她们说，“还没有人驯养过你们，你们也没有驯养过谁。你们就像我的狐狸从前那样。那时候，它和成千上万别的狐狸没有两样。可是我把它变成了我的朋友，它现在就是世界上独一无二的狐狸了。”
>

> “你们很美，但你们是空洞的，”小王子接着说，“没有人能为你们去死。当然，我的玫瑰花在一个路人眼里或许也和你们一样。但是对我来说，仅仅是她一朵，就比你们所有都来得重要，因为我用水浇灌过的是她，我用罩子罩过的是她，我用屏风遮蔽的是她，我除过毛毛虫（除了留下两三条来变成蝴蝶）的也是她。因为我听她自怨自艾或者自我陶醉，有时也倾听她的沉默。因为她是我的玫瑰。”
>

> “再见。”狐狸说，“我要告诉你的秘密很简单：只有用心，才能看清。本质的东西，肉眼是看不见的。”
>

> “正是你为你的玫瑰所花的时间，才让她变得如此重要。”
>

> “夜里，你会抬头看星星。我那颗实在太小了，我都没法儿指给你看它在哪里。这样更好。我的星星，对你来说就是满天繁星中的一颗。所以，你会爱看这满天的星星……所有的星星都会是你的朋友。另外，我还要给你一件礼物……”
>

# ✨感悟
  
给我的第一感觉是作者真的太会写了，真诚和简单的文字里刻着每个人内心深处的那份美好和爱的力量，但像作者说的那般，我们或许都忘了。

  
网络让信息变得唾手可得，文学、诗歌、哲学，亦或是音乐、美术，随处可见。高度的碎片化以及不计成本的信息获取，使得我们整个人变得“臃肿”起来，甚至有时已经丧失了最基本的表达。

  
再者就是作者提到的各类“大人”们，这里我其实并不能作过多评价，因为我以前也时常抱怨我的家庭，还有身边的大人。但随着我慢慢长大，至少到了现在这年岁，虽然不大，但我也能逐渐理解我的父母。大人和孩童的思维方式终究有别，我不能说大人丢失了什么，因为他们也曾是我们口中的孩童。只是生活和生存并不允许他们永远做那个孩童。因此只能希望时间并不会带走属于那份记忆深处的纯真，至少现在，我看见那幅画时还是能想象出那是一只蟒蛇吞了一只大象。

  
最后，关于我印象最深的那句话“我当时什么也不懂！要评判一个人，不应该听她说了什么，而应该看她做了什么。她给了我香气，把我整个人都照亮了。我真不该逃跑！我本该猜到她那拙劣的小花招儿背后的一片柔情。花儿总是如此表里不一！可惜我当时太年轻了，还不懂如何去爱她。”这句话确实戳中了我，因为我曾经也是这般不懂爱，伤过爸妈心，伤过初恋的心，也伤了自己的心。不过这都是过去的事情了，还在我身边的我会加倍珍惜，已经不会再见的人便化作天上的星星带来一点光亮吧。

  
所以啊，不要被这些看得见的东西蒙蔽了眼睛，言语也好，错误也好，当你真的和那个人度过一段时间，而他（她）也的确是真真切切地照亮了你，那么请一定发自内心地对他（她）说一句：“我的花儿，我要对你负责！”