---
layout: post
title: "毕业"
subtitle: ""
date: 2025-07-01 12:00:00
author: 景诚
header-img: img/home.jpg
catalog: true
tags:
  - 杂文
---

仅以此篇，纪念我的大学生活，虽然很平淡，但仍值得填上几笔波澜。

如今回头看过去的四年果然如史铁生先生所言，一条看似的命定之路，路的尽头无论向左还是向右，我最终都将迈出脚步，走向同一个结果。

整个四年我想可以分成三个阶段，对应着不同的心境和自身的一些转变，期间也留下不少文字，经过统一整理形成三本属于我自己的书。

## 一

这个阶段始于高考后，终于大二上，历时一年半。期间写了许多伤情文字，现在看来皆是些陈词滥调，倒显得矫情了。

由于性格的原因，上了大学后我所面临的不是新奇，更多的是迷茫，有对学业前途，也有对人际关系等等。我同班上的同学和室友都没能深交，玩得最好的朋友一个比我低一个年级还在备战高考，另一个则远赴新疆，鲜能相见。若要谈及新交的朋友，我想虎溪校区的缙、云两湖或许可以担当此任。在我的印象中，我常漫步于此，尤其记得湖边的黑天鹅，有一次因贸然侵入它们的领地被摆动的翅膀警告，于是都只敢远处观望。不过后来我趁着“人多势众”，还是悄悄混入其间，拍下几张照片，但愿没被他们发现。

比起他们，图书馆出来，缙湖木廊起点处的金鱼则温柔许多，每次只要靠近便引来各色的金鱼靠在岸边撑大嘴巴期待着行人的投喂。可惜我两手空空，能给他们的不过几分今日的闲情。

迈着大步，戴着耳机，绕着湖边走上几圈便是我最喜欢的放松方式，尤其是大一下的时候，因为期末之后要进行大类分流，因此学业上不敢懈怠，基本上没事就去综合楼上自习，吃完饭就湖边走上一阵，若是碰上绝美的晚霞，就当是和白天的道别，因为晚上就得被迫卷入高数微积分的世界。

大二上疫情再度袭来，可能是也是因为这个原因，那个时期的情绪总是很低迷。情绪的宣泄口来源于我通识课的期末作业，要求一首五绝，并配上写作背景。当时已经是提前返校，在一个很平常的夜晚，我坐在电脑前，思考着该写些什么。可能就在一瞬间，心中的情绪全汇集在一起，所有的情感如洪水般向我袭来，于是我打开电脑写下了一篇长文《当时明月在，曾照彩云归》。我记得当时是一口气写完三千多字，最后附上五绝也是片刻完成，只在格律上费了些时间，放佛所有文字那一刻就应该从我笔下写出一般，我至今仍觉得不可思议。老师读完后也通过微信和我聊了不少，我印象最深的一句是“不成熟的人说的都是对的，但做的都是错的”，至今仍然警示着我对待情感和人际关系应当保持谨慎。

## 二

这个阶段起于大二下，终于大三上，历经一年。主要是对情感和理想的一些思考，写的东西也逐渐从情感转为思辨，可以说基本囊括了我的三观。我不断去探求我的精神世界，如何认识主体和客体、你和我，理想与现实之间如何自立，矛盾与自洽的界限在哪，如何把握我的存在……具体内容就不过多叙述了，现在来看也很多东西还稍显稚嫩，不过对于现在的我仍然试用，毕竟做成什么样是我的事，世界怎么接受是世界的事。

一个比较大的变化是我的社交开始逐渐变多，印象很深的是和班上一位同学以及大一的室友一起参加电赛，当时对于什么也不会我的我们来说可以说是历经坎坷，从最开始的连基本的程序都看不懂，到后来能自己写算法，以及最后比赛期间从理论设计到实际操作，历经整整四天四夜，最后也是取得了不错的成绩。

还有一点就是娱乐貌似也变多了，比如打乒乓球，和室友还有z一起玩吃鸡，虽然开始玩得很菜（好吧现在也挺菜的），不过非常快乐。至今记得去西安实习时晚上在酒店连麦玩吃鸡的日子，一边走位一边吐槽实习的各种不爽。

别的好像就没有了，翻看我的日记也都是些自己的思考，没怎么记录日常。

## 三

这个阶段对应大三下到大四结束，历经一年半，之所以取这个名字是因为我觉得自己同以前无论是思维方式还是社交上都发生了一些变化。我写的东西也变得更加理性，多了一些生命力。我开始萌生写一些给别人的文字的想法，因为我以前的写作方法基本上都是以我自己的视角，我不会去考虑读者怎么看，只管表达出自己的想法。因此我想写一些能够影响别人的文字，所有我尝试在社交平台写了一些信，收到了很多人的共鸣。后来我开通了一个公众号，时不时发一些我的感受以及写着玩的短篇。期间呢非常幸运，在社交平台上还认识了一位网友，到现在差不多也认识快一年了，是一位非常值得深交的朋友。

其他印象比较深的就是准备保研了，从开始准备，到联系导师，再到夏令营优营，再到最后拟录取，虽说期间也有不少焦虑，但总体还是十分顺利的，去到了我高考没考上的那所学校。

保研后基本上就放松许多了，学习毕设的理论知识到后面完成论文，以及不停的改改改，整个大学生活如此便结束了。

记得离开学校回到家那天晚上，我本怀揣着复杂的情愫，试图用最抒情的文字去影射内心涌动的情感，却发现心脏只是如往常般平静地跳动。我试着去回忆我这四年所经历的一切，却发现寥寥几笔似乎足矣，所有属于毕业的情感在我心中都出现了空缺。

后来我便整天呆在家里，仿佛什么也没发生一样。我总是习惯于将情感隐匿在文字间，仿佛最生动的叙事可以替代原有的故事、人物。我不擅长写人，于是我从故事的参与者剥离成旁观者，可叙事的逻辑总是将原本涌现的情感抹去，随着时间的形式变得黯淡。

后来我回到虎溪帮室友搬寝室，离别或许应该在这个相遇的地方，和大家一起。

我没有在等待，也不会停滞不前，当我走向那个分别的路口，看着她们，然后是你们，最后是我们，当我明白此刻经历的离别时，我本能地黯然，却始终期待着重逢。我们应该用灿烂的日子去偿还此刻的别离。

等我再次坐上回家的顺风车，司机师傅似乎也默契地配合着没有与我交谈，车里放着熟悉的歌。我，连同我所有的记忆被淹没在黑夜里，随着城市的灯光逐渐蔓延至我们向往的那个地方。

没有回头。

## 结

限于篇幅，写得十分简略，不过开头便说了我的大学生活很平淡，本身也无太多可以写的东西。我也并不想单纯地叙事或者单纯写一些感受，于是就都糅杂一起了。

做个总结，一是大学期间我并没有新认识多少朋友，但认识的每一位朋友都值得我去留恋和回忆。未来的日子还会继续，此刻倒也不必伤怀，因为已经伤怀过了🤣。

二是，自我感觉我相较于四年前还是有所成长（虽然还会被说成像小学生）。上述写的三个阶段也是我的一个成长史，我应该可以有底气的去说，我没有再因为我自身的问题去伤害别人，我尽我可能地做到真诚待人，对待自己学业和自己的未来我都尽我可能去做好，总之还是很圆满吧。

另外，我也遇到了一些相处起来不那么适合的人，我并不会去讨厌他们，因为我的世界已经很小很小了，小到只容得下我一人。往来的人我会为你摆出一张凳子，去留都是你的自由。到最后或许无人在前又或许高堂满座。我所能做的就只是建造自己的宫殿，不做世界的囚徒，你我都是自由的。

最后的最后，祝我自己毕业快乐。
