---
layout: post
title: 好久不见·上
subtitle: ""
date: 2025-07-23 12:00:00
author: 景诚
header-img: img/home.jpg
catalog: true
tags:
  - 小说
---

## 一、日记

二月十四，雨

因为下雨的缘故，上午在房间呆了一整天呢，好像整个人也被天上的乌云笼罩，心情湿漉漉的。

下午我坐在书桌前翻看起东野圭吾的小说，外面雨渐渐小了起来，书本翻页的声音夹着着窗前的嘀嗒声。这样的天气我总能想起凌同学呢，因为你的名字第二字是潇，三点水，是不是就是这潇潇雨声呢，可你的第三个字偏偏又是旭，是雨后的太阳嘛，如果是这样的话是否可以变成太阳照亮我头顶的乌云呢。

哈哈，不知道你听到我这翻解读会怎么想，会笑我吗，实在抱歉，我对你的了解好像就仅你的名字了，我好想再了解更多的你，会有机会吗？

当然有，我会经常给你写信的。上次你给我写的回信我也收到啦，特别感激凌同学写信来安慰我，我已经好多了！放心吧，下次考试必定一雪前耻！

你猜猜我现在在干什么？提示一下，我开着台灯哦。

哈哈我在写日记，不过现在是收尾啦，马上准备上床睡觉，距离开学已经不远了，不知道这雨要下到什么时候呢，有点期待太阳了呢，等太阳出来我肯定第一个告诉你！

哦对，今天是情人节，晚安！

## 二、与君初相识

我叫凌潇旭，出生在故城的一个小县城里，家住在镇上，家里养了只土狗叫做旺仔自我有记忆是它便在，陪伴了我近十余年的光阴。

我喜欢和旺仔漫步在小镇旁的日落大道，夏天吹着晚风奔跑在被太阳晒得坚硬的土地上，卷起一片沙石，追逐着风的那一刻，仿佛可以忘记所有的烦恼。

我喜欢县城的一切，但我的父母好像总是给我说要好好读书离开这里。

从小到大我都遵从他们的安排，每天有着一套固定的安排，只好执行下去势必考上清北，当然这是他们说的，跟我没什么关系，我的实力能上个本科就万事大吉了。

我认识她认识纯属巧合，仅仅因为网上的一个留言。

“世界上最幸福的动物是什么”

“蜉蝣，因为它的一生都在过生日”

她叫边堇月，故城一中的学霸，乍一看，无论是名字还是成绩都不应该和我出现在一段文字里，可命运总是喜欢开玩笑，我和她的故事不长不短，但恰恰够我回忆至今。

写信是我和她最常用的联络方式，我们起初并不知道对方的姓名，只是以一个网友的身份，互相倾诉着生活里的烦恼和体会。她曾告诉我，操场上看见的月亮总是很小，因为四面充满了高楼。我则兴奋地向他描述着我曾看到的皓月当空的场面，希望他有机会一定要来看看。

后来我们逐渐聊得深入，我得知了她的家庭，学校，还有同学，当然还有她的名字，她几乎什么都和我说。

她喜欢写日记和看书特别是推理小说，仿佛每天除了这两件事就没有别的了。她喜欢吃米粉，按她的话来讲是“嗦米粉”，一口下去滋味十足。她喜欢坐在公交车的最后一排看风景，喜欢雨天趴在窗台前数路口的车子，喜欢在中秋时把月饼切成四块，喜欢过年时烟花升空的那一瞬间，喜欢…写信给我。

## 三、第一次见面

蝉鸣争先恐后地提醒人们夏天的到来，火车穿行在山间，林木翠绕，阳光透过车窗的一隅，照射在少年疲倦的脸庞上，经过一路的转车，凌终于踏上了去故城市区的火车，这是他第一次一个人出远门。

“我们还有好多好多年，将未完的预言都实现”耳机里传来的音乐伴随少年一同奔赴这次未知的旅行，沿途的风景或许已悄然暗淡，只剩一束微光在隧道的尽头闪着，一点一点侵蚀着少年的梦。

…

“各位旅客们，本次列车已到达终点站故城北站，请……”

刚下高铁，一股热气迎面袭来。跟着拥挤的人流，凌缓慢迈出脚步，但心脏却止不住的乱跳。

走出站，凌边走边四处张望着

“我出站了，你在哪里”

凌刚发完消息边堇月便打来电话

“喂，那个，你到了是吧”

“…”

“可以听见吗？是不是太吵了”

“哦没有，我刚出站，这里写的南出口”

“嗯好，我过来找你，你在哪等我一下，马上就来”

“好”

凌面对这往来的人潮变得无措起来，四周各式各样的标志，引导着人们走向不同的地方，他愣在原地，努力寻找着那个他没见过面的人。

凌开始想象堇月长什么样子，穿什么颜色的衣服，长发还是短发，堇月曾说她身高有一米六，应该刚好到我下巴这里，我见到她第一句应该说些什么呢，“好久不见？”，算了，本来也没见过。要不说“你好边堇月，我是凌潇旭”，是不是有点太正式了，还是直接挥手吧。

“凌潇旭？”

“嗯你好有事吗”

边堇月一脸疑惑，“你不是在向我打招呼吗”

“噢噢不好意思，我是在等人”凌潇旭一脸窘态的回道。

“噗”，边堇月笑道“这么巧，我也等人”，顺势拿出手机向凌潇旭发起消息“我到了”

凌潇旭看到消息马上四处张望起来，“哦对，你穿什么颜色的衣服，我没看到你”

“黑色帽子，短发，红白相间的格子衬衣，背上有个小包”

说罢，凌潇旭立马转过身去又开始四处搜寻起来。

边堇月在一旁忍俊不禁，于是上前去用手轻轻戳了一下凌潇旭的背“你是在找我吗？”

凌潇旭转过身瞬间愣在原地，只看见一位圆脸戴着无框眼镜的女生微笑地看着自己。

“你…好，堇月”

边堇月看出来他的窘迫，“忘了提前告诉你我穿的什么衣服了，让你不好找了吧”

“没有没有，对不起啊，刚刚脑子没反应过来”

“没事，走吧，带你去吃好吃的”

“嗯好”

“你有什么想吃的吗”

“emm，去吃米粉吧，之前听你提过，应该很好吃”

“好吃是好吃，但我们第一次见面吃米粉是不是有点太随意了”

“但也认识快两年了，也算是老朋友吧，没必要太讲究”

“那好吧，咱们先吃晚饭，然后再去逛逛怎么样，碰到别的想吃的再买，哦不对，得先把你的行李放了，先回趟酒店吧”

“好”

“走吧先坐地铁”

……

故城的夏夜像一块余温未尽的黑色铁皮，空气不再是透明的，而被点染成了粘稠的浆糊，沾染着行人的每一寸皮肤。

路灯的光晕里，飞蛾们不知疲倦地扑打着那圈昏黄，长椅上，两人的影子显得格外巨大而单薄。

“你知道吗，其实我一开始不喜欢吃米粉”边堇月率先打破沉默。

“为什么？”

“因为每次犯错我就赌气和不吃晚饭，到了晚上饿的不行了妈妈就会给我下一碗米粉吃，所以吃米粉就自然而然地和那些记忆牵连在一起”

“后来因为那家店所以变得喜欢吃了？”

“嗯，我的爸爸喜欢吃米粉，每次他回故城就会去那家店”

“你以前好像没说过这些”

“这不是看你没什么话我才讲这些的嘛”

凌潇旭顿时哑住，他也不知道为什么，明明来之前，火车上都想好了很多话，却在见面时不知道说些什么呢。

“是不喜欢和我说话吗”

“没有！只是，想说的太多一时间不知道从哪儿说起了”

“真的？”

“真的，可能觉得这一切都不太真实吧，仿佛前一秒我还和旺仔走在田地上，下一秒就来到了这里，矗立着高楼，和川流不息的人群、车流，路灯绵延不断，城市的光影仿佛在往前走几百里也能看见”

“是啊，故城太大了，大到我看不见你曾经描述过的皓月当空”

“你要是想看去我们哪儿就能看到”

“你这是在邀请我吗”，边堇月看着凌潇旭问道。

凌眼神下意识的躲闪，把目光转向椅子旁的路灯上。

“是，来的时候记得给我说一声”

“那是自然，记得到时候好生招待我”

“没问题”

“噗嗤”

“笑什么？”

“没有，想到好笑的事情了”，“走吧，先回去好好休息吧，明天再玩”

“好，你呢”

“回家呀”

“噢对”

“难不成和你一起住酒店”

“没有没有，那明天见”，说完凌潇旭便慌乱地跑开，徒留边堇月一人，伴着路灯的昏黄，注视着他的背景融入在黑夜里。

第二天。边堇月起了个早，一大早就敲响了酒店门。

“凌潇旭，起床啦！”

只见凌潇旭睡眼惺忪地打开房门，“早啊”

还没等他反应，边堇月已经拿起手机给凌潇旭拍了个遍。

“你干嘛”

“难得见你这个样子啊，给你拍照留恋一下”

“今天怎么起这么早”

“抓紧时间呀，你晚上不就回去了吗”

凌潇旭这才想起他是骗家里人说去同学家玩的，明天之前必须回家。

“马上！”

走出酒店，凌潇旭这才注意到边堇月换了一身蓝色长裙，没有了昨天的黑帽，可以看见她十字星的发夹在阳光下闪烁。

“我们今天去哪儿”

“你猜猜”

“海洋馆？”

边堇月面露差异，“嗯？你怎么知道”

“猜的”

“怎么能猜这么准！”

“就是这么准”

……

水族馆里，幽蓝的光晕笼罩着他们，空气里弥漫着海水的微腥和消毒水若有若无的气息。凌潇旭走在离她半步远的地方，可以嗅到边堇月头发的香气，两人的袖子偶尔相碰发出极细微的摩擦声。

巨大的弧形玻璃幕墙前，鱼群像一片片流动的、闪着银光的绸缎，无声地从两人面前闪过。

“你看，那一条鱼的鳞片是金色的”，凌潇旭的声音在这空旷的通道里显得些许突兀，边堇月顺着他手指的方向看去，两人目光在下一秒交汇。

“没看到啊”

凌潇旭的眼睛如受惊的小鱼般迅速躲开，望向水里那片蓝色，“在哪儿”。

“哦，看见了，你说那条鱼知不知道它是金色的？”

“知道也没用，七秒后就忘了”

“那不一样，哪怕知道七秒也比不知道好吧”

“那要不你问问它”

边堇月白了一眼，“我要能问它还问你干嘛”

凌潇旭见状憋笑道“好吧，我帮你问它”，随即把耳朵轻贴在玻璃上，“emm，他说…”

“说什么”

“说你很好看”

边堇月脸颊微颤，拿手拍向凌潇旭的小臂，“你怎么还学会土味情话了”

“没有，你今天真的很好看”

说完，一抹红晕从边堇月的耳根向脸颊蔓延开来。

边堇月赶紧推着凌潇旭往出口方向走去“走吧去看鲨鱼”

“嗯好”

……

走进鲨鱼馆。巨大的阴影无声地从头顶掠过，边堇月下意识地往他身边靠了半步，几乎快要贴在凌潇旭的胸膛。

那一瞬间凌潇旭能感觉到对方皮肤传来的属于夏天的温热。他身体瞬间绷紧，手在裤袋里悄悄握成了拳，既不敢动，更不敢退开。

“凌潇旭，你说鲨鱼是不是海里最厉害的呀”

凌潇旭愣了一下，立马退后半步说“emm论谁强的话虎鲸可能更厉害一点”

“为什么？”

“虎鲸的体型是鲸鱼的好几倍呢，撞一下鲨鱼就受不了”

“这样啊”

“走吧去看水母，这鲨鱼看着怪吓人的”

…

大约十二点两人从海洋馆出来，午后的阳光将两人的皮肤烤得发烫。街边小餐馆的塑料门帘油腻腻地反着光，两人随即挑了家有空调的店坐下。

“我看网上说这家花雕醉鸡味道非常不错，试试吧”边堇月说道。

“好，我去点餐吧，等我一下”

“嗯好”

…

“来，干杯！庆祝咱们第一次见面”

凌潇旭笑道，“这么客气干嘛，又不是第一天认识了”

“这不一样，以前只是在网上，现在可在线下了”

“不都差不多嘛”

“线上我们能像现在一样喝桂花酒吗”

“好像不能”

“什么好像，就是不能，而且我们也是难得见面的，下一次都不知道什么时候了”

凌潇旭愣了一下，“没错，那今天可要喝得尽兴”

“噗嗤，我们这酒量还是算了吧”

“没事，老板和我说了这就没什么度数的，放心喝”

“哈哈哈好，听你的，放心喝！”

“吃完饭怎么安排，回去了吗？”

“我在酒店附近的电影院买了订了电影票，下午看电影去！”

“嗯？看什么”

“放心你肯定喜欢的，下午再说吧”，说罢边堇月又举起酒杯念叨“干杯！”

……

“原来是名侦探柯南呀”

“怎么样，知道你喜欢看名侦探柯南”

“谢啦”

“嗯？”，边堇月凑近一脸疑惑地看着凌潇旭，“你怎么还会用语气词？”

“有吗”

“有～，你刚说的，谢～啦～”

“哪有这么夸张”

“哈哈哈”

“走吧，先找座位”

“怎么你还不好意思了？”

凌潇旭顺势拉住边堇月的手臂，“走了”

…

因为这部电影在上个月已经上映的缘故，影厅里零零散散地并未坐多少人。他们并排坐着，中间隔着一个扶手的距离，巨大的荧幕是唯一的光源，变幻着在她脸上投下明明暗暗的流动影子。借着灯光，凌潇旭注视着眼前的边堇月，她的头，带着一种毫无防备的沉重和温热，轻轻地、结结实实地靠在了他的右肩上。

她睡着了。

伴随着管风琴的最后奏响，电影里柯南再次通过蛛丝马迹和逻辑推理锁定了凶手。影厅里灯光逐渐亮了起来，凌潇旭也将目光锁定在堇月明媚的脸庞上。