---
layout: post
title: 薄月纪
subtitle: ""
date: 2026-02-08
author: 景诚
hidden: false
header-img: img/home.jpg
catalog: true
tags:
  - 合集
---

# 诗

## 岛

假如我是一座小岛  
在遗忘的角落  
浪花、风声与心跳和弦  
落日将晚霞点燃  
时间变慢，我看见你  
向我驶来

## 仰春

星星是银河的眼泪  
在夜里，我不曾哭泣  
只是望着你的眼睛  
仰望心底的春天

如果时间将你我遗忘  
我会在来年的此刻——  
向回忆的心湖抛去一块石子  
惊起一段涟漪

如果你还记得，如果我也记得  
那将是春天下的第一场雨

## 追问

我曾无数次追问
这世界听到的第一声啼哭
儿时捡起那根断掉的树枝
星空下眺望的双眸

眼前耸立的高楼
藏在城市角落里孤独的光影
那晚如玉的月光和你
笔下依旧清晰的字迹

我看不到答案——
时间从我身上穿过
黄昏的余晖在血液中流淌
我带着生的希望化作一轮明月——
永远高悬，不作长绝

## 无题

日暮抹云霞，薄月拟飞花。

落情满江树，遥坠断肠崖。

## 子夜有感

旧墨刻红笺

残灯倚碧阑

诗书年少意

提笔问君安

## 重

疏雨弃梧桐

迷月隐朦胧

几度离弦断

孤影倚残更

# 词

## 点绛唇

冬倚窗棂，一朝南雪来时路。小炉辞赋，慢烹词如故。

旧忆重拾，最似深情处。心不语，君凭风絮，冬尽春归去。

## 昭君怨

漏声未断新凉，晓临窗。半盏虚梦难满，故人墙。

浮生妄，自难往，既荒唐。暮雨潇潇声断，夜初长。

## 昭君怨


# 文

## 当你看见这段文字


没错，你看见了这段文字。并且花费了一定时间，你本想着作者可能会写写什么有意思的话，但发现他无聊至极，全是废话。

但如果你看到这里，好吧，只是一个睡不着的人此刻想着写下些什么东西。没什么趣味。

恕我不知从何写起，我好像窥见了一朵云，我的天空本来一片蓝色，它却横插进一抹白，形状像是小猫留下的脚印。我每次抬头它都会往前移动，于是我也跟着移动，我发现我们的距离一直保持在一种不可言说的微妙之间。我望着它，竟说不出一句话，它却看着我，作出得意的样子，伸缩再张开，像一朵小花。

一直往前，是一条很窄的河流，窄到我一步就能跨过去。于是我直接向前迈出脚步，眼底却突然……

（实在太晚，昨晚写到这就停下睡觉了）

当我迈出脚时，河流瞬间下坠，坍缩，四周开始分裂，转眼间变成深渊。成片的乌云覆盖住整片天空，那朵白云已经消失不见。随之而来的是狂风暴雨，我赶紧收回脚步。

正当我缓过神来，深渊又变成了眼前的潺潺流水。天空依旧很蓝，那片云依然在，仍是一片白。我望着它，神经紧绷，用尽全身力气，却只憋出一句话。

“……你……会说话吗，我的意思是你还好吗?”

它并没有回复，而是抖了抖身子，稀疏小雨洒落在我的脸庞，沐浴着阳光的味道，我的面前出现一道彩虹。

只觉得一身清楚明了，我鼓起勇气再次迈出脚步，踏上那道彩虹。不知走了多久，好像只走了一步，也好像走了无数步。

我终于迈过了那条河流，恰逢眼前的青山，远处树立着一颗梧桐，树洞里藏着一只松鼠，树枝上还有一只小鸟，底下花草拥着雨露，一只蜜蜂躺在花瓣上晒太阳。

那朵云依旧在，它在看着我笑。

## 残阳仍就月明夜，此去余生影照来。

我时常想，曾经如骄阳般热烈肆意的青春，如今回忆起来，又还剩多少余晖。
有时望着夕阳，我恍然发觉，当我真正能看清它的面貌时，正是它离我远去而将落幕之时。
当我只身走在那条下山的路上，此刻皓月当空，明净的月辉投射在我的身上，映照在地上的影子。
比起那股炽热，月辉的清冷更沁入人心，如此我才明白，那地上的影子不过是岁月的痕迹，而那皓月是我臆想的太阳。

## 几分似从前

今天坐公交回去经过万达时，一路上看到了许多穿着CY校服的学生。看不出具体是那个年级，但都有着相似的表情，和动作。
他们脸上有着放假的喜悦，也有品尝刚从万达买的奶茶入嘴时的享受。还有明目张胆牵手的情侣，以及坐在车站旁打游戏的少年。
我看见了他们，但他们未必看见了我。
不过这也无所谓，因为我的目光于他们而言，向来是遥远的，即使近在咫尺。他们不会顺着我的目光看见任何与他们相关联的东西。
因为，我并没有看他们，也没有看那杯奶茶，没有看见那对情侣，更没有看那个打游戏的少年。
所以，我在此时此刻，看见的只有我自己，和那早已寻常在记忆中的曾经。

## 随笔

重庆的春天总是带着夏天的影子。因此我总是来不及感受春天，便真的步入夏天了。幸运的是，我赶上了今年的春天，兴许是这学期的课比较少，我始终处于一种放松的心态。我眼里的春夏秋冬似乎不仅只是时间的变化，更多的是一种情绪的萌发和转变。
我总是会在冬天过多地窥探内心世界，把自己封闭起来，就像是松鼠窝在树洞里。我安静地看着自己的内心世界下着雪，一片白。
而在夏天，应该是热烈，但又藏着悲伤。我总会想着去做点什么事情，去爱，去行动，去看万千世界。但也总会悲伤，会遗憾。夏天在我的世界里和青春一词有同样的内涵。我的青春很平淡也很普通，但好像在我的文字里又是那么的热烈那么的遗憾。我甚至分不清那是回忆还是憧憬。也许都不是，我只是在时间的艺术下述说的我的故事。
至于春和秋，这两者都是短暂的，我并未过多的感受，只是每每想起，都会意识到，原来我是体验过春天的，春天过后就是夏天，生的希望会在夏天绽放，然后在秋落幕。也许在夏的末尾就已经落幕了，秋的意义是用她特有笔墨为这个故事添上一个合适的结局，比如一抹黄染尽落叶，随风沉入土里，准备冬的沉寂。
最后又回到冬，等待一个诗人般的一片白的世界对曾经的青春献上最无声的纪念。我在冬期待着夏天的到来，而如今春已经告诉我——你应该准备出发了。

